Muchas gracias.
¿Podrías dar las gracias al menos, no?
Me contentaré con un simple
apretón de manos.
Sí, sí ya voy....
- ¿En qué le puedo servir?
- Querría una habitación.
- ¿Por una noche?
- No, me quedaré más tiempo.
Dos o tres semanas, quizás.
Pues serán 2'50 dólares la noche.
Y eso porque le aplico la
tarifa mensual.
-Muy amable de su parte.
-¿Le importaría registrarse?
¡Billy Lee !
¡Despierta!
Sólo hacía una pequeña pausa.
Hay que trabajar para tener
derecho a pausa.
Si no te causa mucha molestia, mira a ver
si en la 104 está todo en orden
y limpio.
¡Muévete un poco!
A veces me pregunto si no tendrá
sangre negra en sus venas.
No tendría que molestarse tanto
por mí, señora.
No tardará ni un minuto.
Supongo que ha venido
por asuntos de negocios...
De hecho me ocupo de
asuntos sociales,
he venido a ver qué puedo hacer
por la ciudad.
La nueva ley gubernamental.
Ah, eso, pero eso ya está hecho
creo que han autorizado a
empezarán este lunes.
Ya estoy enterado.
Y eso ¿le parece a usted bien?
¡No, por supuesto que no!
y todo el mundo aquí es de la misma opinión,
pero ya no hay nada que hacer.
Se equivoca usted.
Está todo listo, puede subir.
¿Quiere que Billy Lee
le lleve las maletas?
No, no será necesario. Gracias.
No dude en pedir cualquier
cosa que necesite.
Seguro que todo estará bien.
Sólo un detalle...
Me gusta la intimidad,
si es posible, yo mismo
me ocuparé de la habitación.
Pienso que eso lo podremos arreglar.
Espero que lleguemos a ser buenos amigos.
No veo por qué
habría de ser de otra manera.
¿Van a dejar ya de
armar tanto jaleo, de acuerdo?
Ah, vaya ¿así que escuchando
detrás de las puertas eh?
¡Eso no es necesario, son tan discretos como una
piara de puercos!
¡Seguro que sí!
¿Ves? haces demasiado ruido...
Se queja porque no la embaracé
Vale, escúchame bien, Sam,
hay un nuevo cliente en el Hotel,
tiene la habitación de al lado
y es todo un caballero.
Y yo, lo que pasa es que no puedo evitar
tener tanto sex-appeal.
Lo siento mucho Señora Lambert...
Sé que le causamos muchos problemas...
Monsieur Russell, siento mucho interrumpir
su lectura,
pero su soda está servida.
¡Mira que eres impertinente!
¿Tiene usted permiso para efectuar
transacciones financieras?
¿Si le doy una moneda de dos dólares,
puedo tomar un café y tener cambio?
¡Marchando!
Te juego mi vaso a cara o cruz.
Coloca inmediatamente 10 centavos
sobre la barra.
¡Desde luego eres la chica más
impertinente de la tierra!
No se fie, señor, es capaz
de armarle un buen lío.
¿Realmente eres la chica más malvada
de la tierra?
En todo caso, eso es lo que dicen.
Se equivocan, no tienes aspecto de
malvada ni impertinente.
¿Aún estudias?
¿Hay Universidad en Kaxton?
No, no hay
¿Entonces estás en el Instituto?
Se diría que las bellas plantas
florecen rápido aquí.
He oído hablar de vuestra famosa
hospitalidad,
la de la gente del Sur, me refiero,
¿existe de verdad?
Sí, se puede decir que sí.
Para mí es muy importante, porque
acabo de llegar a Klaxton
y necesito encontrar jóvenes
a quienes pueda hablar.
Pero no conozco a nadie aquí.
Una triste historia
¿no te parece?
Hola papá.
¿Cómo va todo Tom?
Pues parece que todo va a ir bien.
Es sorprendente, pero parecería que esta
vuelta al colegio va a pasar así sin más...
Eso espero.
Adiós M. Hymes.
¿Cree que está bien que
una chica de mi edad
salga con hombres maduros?.
No, nada, nada...
- Lo siento, querida.
- Podrías haberme avisado.
Tenía un asado estupendo en el horno.
Soy un marido absolutamente espantoso...
Siéntate y te prepararé cualquier cosa
- ¿Qué pasa ?
- Nada.
Bueno, no es nada, pero...
recibí una visita curiosa antes de que llegaras...
y me ha dejado algo inquieta.
¿Quién , un vendedor?
No, era alguien que hacía una especie
de sondeo de opinión.
El caso es que quería saber
si no nos molesta
que nuestra hija vaya a clase
con un pelotón de negros ?
¿Y qué contestaste ?
Es que no sé exactamente qué
responder...
vaya, que dije la verdad
que no me gusta nada.
¿Tiene nombre?
Sí, pero no lo recuerdo.
Cramer, se llamaba,
Adam Cramer.
No tenía mal aspecto, más bien parecía un
buen chico...
¿Queda café?
Siéntate, papá, te lo traigo enseguida...
¡Está visto que aquí, quien no llora
no mama!
¿Qué te pasa ?
¿Te gusta que al fin haya en esta casa una
persona con sentido común ?
¿Qué, temes ser descubierto o qué?
Mira, estoy cansado.
¿Cansado de qué ?
¿Cansado de posar tu trasero todo
el día en una silla ?
- ¡Venga, papá !
- ¡Esa es la verdad !
Y no engaña a nadie.
Ya puede haber una invasión de
grillos peregrinos ¿y qué haría él?
Escribir un editorial.
Se necesita valor y voluntad para
detener éste tipo de catástrofes...
¡Pues ahora vamos a tener una invasión
de sucios ladrones!
¡Te prohíbo que hables
así delante de Ella !
Ya veo, ya, eso es lo
que pasa, a fin de cuentas.
Cuando eres viejo y enfermo,
te tratan como a un perro...
te escupen y aún esperan que les traigas las zapatillas
y el periódico!
Olvidad lo que dije.
Rose, dame mis pastillas, por favor,
tu marido hace todo lo posible
para que tenga otro ataque.
¿Y tú, Ella, qué piensas de eso de ver
desembarcar en el instituto
a una panda de sucios negros?
Ella opina lo mismo que yo.
No está de acuerdo, pero
¡Es la ley!
¿Os puede entrar eso en la mollera ?
¿Pero, por qué se pone así?
- ¿Y qué, avanza el trabajo ?
- No va mal.
¡Me arrodillo ante la señora Lambert,
la madre de todos!
¿Éste es el famoso “gentlemen”?
Adam Cramer,
el señor y la señora Griffith.
Espero que anoche  no le hayamos
molestado demasiado...
¿Ya ha desayunado ?
Nosotros vamos a desayunar aquí al lado,
¿te parece bien querida ?
Sí, por supuesto.
Vamos, déjeme ofrecerle un café.
Aún va a hacer calor.
Es ahí, al final de la calle.
Tiene un aspecto un poco así,
pero la cocina es estupenda...
No te habré acosado demasiado
esta noche verdad querida?
¿Ya estamos aquí?
Póngame 120 trozos de pollo asado
y 300 litres de de vuestro mejor zumo.
- Huevos cocidos y café. ¿Y usted ?
- Lo mismo.
Para tres, entonces.
¡Y sin derramar ni una gota!
Cada vez les digo lo mismo.
- ¿Entonces usted viene de...?
- Los Ángeles
Fíjese, Elvie es de allí.
¡Qué pequeño es el mundo!.
¿Qué te había dicho querida?,
Os vais a llevar muy bien los dos.
Yo ya fui a California, a Pomona,
al parque de atracciones.
vendía estilográficas,
aún las vendo, de hecho.
- Sacábamos 300 billetes al día.
- ¿Es representante?.
No me gusta ese nombre, prefiero
vendedor ambulante.
Pero, ahora que lo pienso, voy a hacer una venta
a 40 kilómetros de aquí, podría acompañarme.
Debe ser interesante su trabajo,
tiene un aire fascinante.
¿Y usted a qué
se dedica Sr. Cramer? ?
A reformas.
¿Se quedará mucho tiempo?
Si, supongo ¿y usted ?
Al menos hasta septiembre,
esto va a dejar de ser agradable.
por supuesto, Sam.
Esta es una ciudad agradable, con gente
muy amable.
- ¿Algo va mal o qué ?
- No me encuentro bien.
Creo que tengo migraña,
me vuelvo al hotel.
- Te acompaño.
- No, no, por favor, estoy bien.
Encantada de conocerle,
espero que nos veamos más.
Me da la impresión de que a Elvie
le cae muy bien.
Sí, creo que así es.
- ¿Bella mujer, no cree?
- Tiene mucho encanto.
¡Estupenda mujer!
Verdaderamente espléndida.
Odio dejarla sola.
Se deprime.
Si pudiera hacer algo...
No, sólo estaré fuera una noche.
Es el tipo de alejamiento que refuerza
la unión de la pareja, como usted sabe.
¿Y esos huevos, vienen ?
¿Es su taxi ?
¿Sabe dónde está el barrio negro?
- Lléveme al 22 de Redwood Lane.
- ¿Ha terminado ?
De momento.
- ¿Y va a ganar la raza blanca?
- Como siempre.
Magnífico caballo.
- ¿Usted quién es?
- Adam Cramer.
A la entrada me han dicho que
me podría atender un momento.
¿De qué me quiere hablar ?
De algo que le puede interesar.
Vale, explíqueme exactamente qué vende...
Por correo.
Siga con su trabajo.
¿Sr. Shapman ?
Yo no estoy aquí para venderle algo.
¿Entonces a qué vino?
Digamos que se trata de una
visita de cortesía.
He viajado desde Washington
para hablar con usted.
Pongámonos a la sombra...
Tiene una gran posesión.
¿Entonces de qué quiere que hablemos ?
Verá usted, yo represento a la organización
Patrick Henry.
Y nos interesa conocer su posición
de cara a las nuevas medidas
en favor de la integración.
Esa es una pregunta estúpida,
está usted en el Sur ¿sabe?
Miré. yo nací y crecí aquí.
Como toda mi familia, vaya...
Entonces ¿debo entender que
está en contra de la integración?
Por supuesto que estoy en contra.
¿Eso le disgusta ?
Iré directo al grano.
Se trata de que...
ambos compartimos el mismo
punto de vista.
Ambos pensamos que el gobierno
ha cometido un tremendo error
imponiéndoles algo así.
Es verdad, es una vergüenza, pero
¿qué es lo que podemos hacer ?
¡Luchar !
Lo hemos intentado, pero hemos perdido.
¡Es la ley !
¡Una ley a favor de los negros !
Pensaba que la democracia era
respetar la voluntad del pueblo.
Claro.
¿Y esto es respetarla?
¿Que los negros estén autorizados a vivir
bajo el mismo techo que los blancos?
Estudiar con ellos...
comer juntos?
¡hasta dormir juntos!
¿Es la voluntad de la gente ver a los negros
igualarse a todo el mundo?
Porque éso es lo que va a suceder
¿Usted cree que eso se puede parar ?
Con su ayuda estoy seguro
de lograrlo.
¿Legalmente?
Soy todo oídos, Sr. Cramer.
Buenos días, tío Ray.
Su tabaco.
Mami, hace horas que la planchas.
¿Es que no quieres estar presentable
tu primer día de clase?
Ben entonces, fin de la segregación,
los blancos y los negros...
¡Cierra y apaga ese ruido !
¿Pero qué dices?
¡Eso es música !
Te he dicho que la apagues.
Lo siento, creo que estoy un poco cansado.
Y mami, ¿de verdad le vas a obligar
a ir a la escuela de los blancos?
Pero si yo no le obligo,
¿No es así Joey ?
Lástima que no tenga la edad,
yo no tendría canguelo, eso es seguro.
- ¿Quién tiene canguelo ?
- ¡Tú !
¿Sabes lo que tienes que hacer ?
Voy a decirte lo que tienes que hacer
coges una pipa y te
las das de tranquilo por ahí...
y si un cara enharinada de esos te mira mal,
sacas la pipa y...
Es usted malo, señor.
no creo que mi padre aprobara eso
Estoy seguro que el Sr. Shapman
tampoco lo aprobaría.
Chicos, acercaros por favor.
No os quiero aburrir
con un sermón.
Sólo quiero deciros que sé lo que sentís en
vuestro corazón.
Lo sé porque lo estoy viendo
en vuestras caras.
¿Sed fuertes, muchachos!.
No quiero decir físicamente, sino
moralmente.
Demostrad que sois fuertes haciendo gala
de una gran humildad.
Y ganaréis el combate.
Con el sentimiento de que no lo hacéis
sólo por vosotros,
sino por toda vuestra comunidad.
Oremos.
Señor, en tu gran misericordia
dale tu protección a estos 10 muchachos.
Cuando entren en el valle de la muerte...
anímalos.
Cuando decaigan,
dales fuerza.
Cuando se desesperen,
dales esperanza.
Y déjales que cumplan tu voluntad.
Amen.
Nos vamos a hacer matar por culpa
de algunos alumnos.
¿Qué opinas, tío Roy ?
Yo digo que por su causa,
los negros se van a hacer masacrar.
¡Dios todo poderoso !
Eh, Tom, mira esto.
¡Ahí tienes a tus invasores !
NEGROS FUERA DE AQUÍ
NEGROS VOLVED A VUESTRA CASA
NEGROS VOLVED A ÁFRICA
¡Eh, negros!
¿Por qué no volvéis a vuestro lugar ?
¡Esta es una escuela blanca,
de gente  blanca!
¿Qué está pasando aquí?
¿No lo ves ?
Voy a decirte una cosa, amigo
puede que esta tarde haga calor,
pero aún va a hacer más
para un puñado de personas.
Una pequeña población encendió la pólvora.
Lo que quiero decir es que despertó
la conciencia del país
reavivó la llama que
que hace batir los corazones...
y todo el mundo
volvió su mirada hacia allí.
¡Ésa pequeña localidad es Kaxton!
Mis amigos...
aquí está pasando algo,
10 negros fueron autorizados a escolarizarse
en el instituto de ésta ciudad.
Y nadie se movió.
¡Lo habéis permitido !
¿Y sabéis lo que eso significa??
que os da igual que los
blancos y los negros se mezclen
porque no habéis hecho nada
para impedirlo.
¿Y yo os pregunto cómo se puede impedir
algo que no se quiere?
Porque realmente os han mentido
desde el principio. !
Han manipulado y engañado
a casi todo el mundo..
Os han llenado el cerebro
de mentiras asquerosas!
Os mantuvieron en la ignorancia.
si hubierais despertado.
os hubieran dicho:
perdón, lo sentimos mucho.
¡Pero ahora es demasiado tarde!
Ahora,
yo pertenezco a la organización...
Patrick Henry.
Una organización que trata
de buscar la verdad
y descubrir las mentiras..
Y lo que me dispongo a revelaros...
os va a hacer hervir la sangre.
Porque os voy a demostrar que el futuro
de todo este país reposa enteramente,
totalmente,
y absolutamente ¡en vosotros!
Todos vosotros bien sabíais,
que había paz y tranquilidad,
en el Sur.
antes de que la NAACP empezara
a meter barullo.
Y yo estoy seguro, me consta que no sabéis
que esta organización que defiende
los derechos de las personas de color,
es, desde siempre,
una célula del Partido Comunista..
Un Partido Comunista que, de hecho, está
dirigido por un judío que detesta América.,
y que ni siquiera se toma la molestia de
ocultarlo.
Quienes quiera que sean,
no han perdido el tiempo.
Ellos saben muy bien, amigos míos,
que la forma más rápida de debilitar
un país,
es llenarlo de bastardos.
Debéis saber que millones de dólares han sido
aportados por los judíos
¡para hacer triunfar este satánico proyecto!
¡La antisegregación!
Y lo llevaron a los tribunales.
y allí encontraron al juez Silver.
¡Judío, por supuesto!
el cual también es conocido por sus
simpatías izquierdistas.
¿Y eso usted cómo lo sabe?
Está en todos los periódicos.
Infórmese usted mismo.
Abraham Silver pertenece a un movimiento
que proclama el reconocimiento de las minorías.
Y esta, llamémosla organización pacifista
está financiada por Moscú.
¿Y qué piensan que hizo ese juez?
pues darles la razón y autorizar a esos negros
a asistir al instituto de Kaxton.
Vuestro alcalde y
vuestro gobernador...
hubieran podido oponerse
pero no tuvieron arrestos para hacerlo!
Ahora podréis pensar,
que no es para tanto.
que no son más que 10 negros que van a tener
la oportunidad de seguir sus estudios,
y que no deja de ser sólo
una pequeña minoría.
Pero a mí me
consta que es un error.
Y lo sé. porque en la organización
Patrick Henry,
hemos reflexionado mucho en la
verdadera cuestión.
Que es que, lo queráis o no
mientras no reaccionéis,
esta maldita antisegregación va a ganar
terreno en el Sur.
¡Y ése es un hecho indiscutible !
y no va a
poder ser de otra manera.!
Si no reaccionáis, los negros
y sus amigos lograrán sus fines.
¡Y controlarán el Sur !
obtendrán su derecho al voto,
y podrán aspirar a la alcaldía
o hacerse policías,
como ya está pasando
en Chicago o Nueva York
¿Os gustaría que un negro os gobierne?
¿o que un médico negro
manosee a vuestros hijos?
Pensaréis que estoy divagando,
sin embargo, éso es exactamente
lo que va a pasar.
Y estoy seguro que ninguno de
vosotros ha pensado en eso.
cuando permitisteis la entrada
de esa decena de negros.!
Y ahora yo os pregunto,
¿Queréis que esos sucios negros
tomen el poder?
¿Estáis listos para entablar
una lucha férrea contra la justicia?,
y luchar hasta la victoria?
Pues yo he venido a luchar con vosotros.
¿Por qué, señor Cramer
Porque yo soy Norteamericano
y amo a mi patria !
y estoy dispuesto a sacrificar mi vida
si fuese necesario,
para que esta bella patria que es la nuestra,
permanezca libre!
¡Blanca!
¡Y Americana !
- ¿Pero qué es esto?
- No sé.
¡Fuera de ahí, rápido!.
¿Hay algún problema?
- ¿Por qué buscas líos?
- No, yo sólo trato de volver a mi casa.
Déjennos, nosotros no hemos hecho nada.
¿Quién te ha dado permiso para venir por aquí
negro asqueroso ?
¿No sabes que esto
está reservado a los blancos?
¡Pero si no hemos hecho absolutamente nada!
¿Habéis visto los pequeños bambúes
que llevan ahí atrás?
Lo siento muchísimo, de verdad,
volveremos a nuestra casa.
¡Eso es lo que tú dices, pero estoy
seguro que no eres más que un negro mentiroso!
¡Nadie tiene derecho
a llamarme mentiroso!
¿Te atreves a contestarme, negro ?
Vamos, enséñanos lo que llevas ahí.
¿Por qué?
De acuerdo, venga, acabad
con todo esto...
Os aconsejo que volváis a vuestras casas
si no queréis acabar en prisión
Monta y arranca ya.
Vale, vale ¿qué está pasando aquí?
Nada, sheriff, estos jóvenes que
necesitaban divertirse un rato.
¿Y qué querían hacer?
No tiene importancia.
- Sólo querían pegar a un negro.
- Miente, no hemos hecho nada.
Parece como que no todo el mundo
vio lo mismo.
Crea lo que quiera, sheriff.
Una familia acaba de ser agredida
en las calles de Kaxton.
Una familia...
no eran sino una panda de negros!
Enséñeme a los agresores.
¿Realmente quieres que arreste
a todo el mundo, Tom?
¡Bien, vale, se acabó esto ya !
Hola Tom,
¿Qué tal va todo?
Ya tengo el gusto...
-¿Qué quiere?
-Poca cosa, vengo por asunto de negocios.
¿Publican anuncios no?
Según qué criterios.
Santo Cielo, Tom, eres el hombre
más gruñón que conozco.
Nosotros no publicamos
este tipo de cosas.
- Le sugiero...
- Yo le sugiero a usted que salga de aquí.
No, no, está bien...
El Sr. Mc Daniel está un poco nervioso por los
sucesos de ayer, de los que me hace responsable.
¡Es responsable!
Siento que se lo haya tomado así.
Porque los dos estamos
en el mismo caso.
Nos veremos más tarde.
Espero que haya entendido.
Es cierto que este Cramer es joven,
no es de por aquí y todo eso, pero...
reconoce que dice unas cosas
muy sensatas.
¿Escuchaste su discurso
de ayer?
y vi lo que eso provocó,
sobre todo.
Eso no significa nada, al parecer
ese negro era muy arrogante.
Ese negro no había hecho
absolutamente nada.
cruzaba tranquilamente la ciudad,
está en su derecho, creo yo.
Vamos Tom, relájate un poco.
Lo que te enerva es que haya sido,
un extraño  haya venido a darnos una lección
Reconozco que a mí me desagradó
también, al principio.
pero no tenemos elección,
lo que está pasando aquí debe acabar.
Y debemos ponerle término nosotros, ahora.
¿Cómo, atacando inocentes familias?
Si fuera el único medio, sí.
¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
Sí, sé muy bien lo que digo y creo
que tú no has entendido nada!
Hasta donde yo sé, hemos luchado
con franqueza y lealtad
y no hemos conseguido nada.
y ahora vamos a combatir con
las mismas armas.
no hay combate que valga.
la ley nos impone la antisegregación,
y yo respeto la ley.
Cramer predica la desobediencia .
No me gusta ese tipo.
No me fío de él.
¡y nada hará que publique ese anuncio!
Diablos, Tom !
¿No crees que olvidas algo?
Que yo soy el accionista mayoritario
del ''Messenger''.
Y que tú trabajas para mí.
¿Entonces se trata de eso?
Eso mismo es.
Adam Cramer, su vecino.
¿Qué quiere?
Una taza de café y un
poco de charla entre amigos?
Sam me encargó
venir a verla.
Me dijo que tendría para toda la noche
y que usted necesitaría compañía.
Si no es así me vuelvo
a mi habitación.
Sí, eso me parece una mejor idea.
Si de verdad es lo que desea...
Sí
¿Por qué ?
Mire, estoy cansada y...
¿No me irá a decir
que ya se va a acostar?
¡Por favor!
A Sam no le va a gustar enterarse
que ha sido desagradable con un amigo.
No lo considero un amigo.
Esto es muy poco amable de
su parte.
Sólo quiero una simple taza de café.
¿Por qué ha dicho eso ?
¿El qué?
Que yo no soy un amigo.
Yo no sé nada, mire, estoy cansada,
hace demasiado calor, ya se lo he dicho.
¿No tendrá miedo de mí
verdad?
Esa no es  razón para
ser desagradable.
¿Cómo ha llegado a soportarlo?
No sé a qué se refiere.
Ya sabe, este pueblo...
se debe de sentir muy sola,
sobre todo con su marido ausente
la mayor parte del tiempo.
Lo llevo muy bien.
¿Ha sido siempre así de dura,
o se ha hecho con el tiempo?
Si no le agrada mi personalidad,
nada le obliga a quedarse.
¿En cualquier caso,
qué busca?
Sólo un café.
Muy bien, pero después
tendrá que marcharse.
Vaya, ignoraba...
que fuese usted creyente.
Esto crea una dimensión dramática.
Sí, como el linchamiento?
Eso ya está pasado de moda.
Si no, no le molestaría ¿verdad?
Es horrible eso que dice.
Y además no es ese mi tema.
En realidad yo vine a salvar vidas.
¡Y yo soy la emperatriz de China !
Yo sé lo que está haciendo aquí,
pero me gustaría saber por qué.
¿Quién sabe? Los grandes acontecimientos
atraen a grandes hombres.
Y usted se considera uno.
No todavía.
¿No querrá hablar de política verdad?
además ya sabe todo lo que debe
saber de mí.
Me detesta, pero al mismo tiempo
se siente atraída por mí, no es cierto ?
¿Es o no es cierto?
No le importará si me quito la chaqueta,
hace demasiado calor aquí.
¿ No tiene calor?
Sabe, este tipo de bombilla
produce mucho calor.
Note la diferencia.
Al menos cinco grados.
No tiene buen aspecto.
Se siente muy sola,
¿verdad?
Conozco la razón, a veces
a mí me pasa lo mismo.
y me vuelve loco, cuando me pasa,
porque me digo que nadie
puede resistir tal soledad.
Y me digo que sería estupendo
encontrar a alguien...
que se sienta tan sola como yo.
y poder vivir una aventura
con ella.
sólo por unos instantes.
¿Quieres que me vaya?
Está decidido.
No dejaremos que Ella vaya
a la escuela mañana.
No haremos tal cosa.
¿Querido, puedes decirme
a qué estás jugando?
¿Qué te pasa?
No pareces el mismo.
Pues no lo sé.
Contéstame sinceramente.
¿Cuál es tu opinión sobre el tema?
¿Qué tema?
No entiendo nada.
Quiero tu opinión sobre la integración.
Yo creo que es lo
peor que se pueda hacer.
¿Por qué?
Porque no es natural,
por eso.
¿Tú estás del lado de los integracionistas?
Porque aún no lo sabía.
Justo ahora lo empiezo a entender.
Hay algo que ese tal Cramer
ha hecho bien...
nos ha hecho encarar nuestras
responsabilidades.
¿Pero entonces qué vas a hacer ahora?
No lo sé.
No estoy seguro...
Ya no estoy seguro de nada.
Excepto el hecho de que está bien....
y que esa es una elección
que debo asumir.
¿Por qué lo has arrestado, Rudy ?
Él es quien ha armado este alboroto,
de hecho, es mi principal sospechoso.
Pero tú bien sabes que no ha tenido
nada que ver con lo que ha pasado esta noche.
Tú estarás seguro...
pero yo no.
Hola, ¿cómo está?
Todo lo bien posible, pero hay algo
que yo no he debido avalar,
me dejé llevar porque creía que era usted
un tipo de bien,
pero los tipos de bien no acaban aquí
Esta no es algo tan malo ¿sabe?
al contrario.
Una pequeña temporada en prisión
puede resultar incluso provechosa.
Acuérdese de Sócrates, de Lenin, de Hitler.......
La fianza es de 10 000 dólares,
¿qué hará si me niego a pagar?
Olvídelo, no necesito
su dinero, por el momento,
aunque creo que ya se lo había dicho.
¿Entonces quién pagará?
SOLTAD A ADAM
Quiero agradecer personalmente
al reverendo Gibson,
Al Sr. Carey y el Sr. Donogan,
por lo que han hecho por mí.
Nuestro común amigo, el Sr. Shapman
se había propuesto hacerme salir,
pero me negué.
Le dije...
mire ahí fuera, todas esas personas...
se ocuparán.
No es que sea un mal tipo,
pero no me creyó.
Os puedo decir que estoy muy contento,
de haberle podido demostrar que
yo tenía razón.
Ahora estoy bien seguro de que
los habitantes de Kaxton,
lucharán contra toda injusticia.
En fin, que el sheriff pensaba que yo
fui el responsable de dinamitar la iglesia.
No puedo pensar que lo dijera en serio
Le dije:
no sé quién habrá cometido ese atentado,
pero en todo caso no pertenecía a la
asociación Patrick Henry.
Porque en la organización somos lo
suficientemente inteligentes para saber
que volar una iglesia
y matar a un sacerdote
no hace más que crearnos problemas.
Es bueno para sembrar
el miedo en los negros,
pero eso es algo que debemos hacer
extremando la prudencia.
- ¿Comprendido?
- Sí, comprendido.
no acuso a nadie,
aquel o aquellos que lo hicieron
seguro que pensaban que era una buena idea,
pero se equivocaron.
Espero que lo hayáis entendido
y que a partir de ahora os guiaréis
por las reglas de la organización.
No sé quién hizo eso,
pero estoy seguro de una cosa:
y es que ya no habrá un sólo asqueroso negro
que tenga los arrestos de
volver a poner un pié en el instituto.
¡Se acabó !
Hola, Adam.
Sam, ¿qué tal?
Se puede decir que bien.
¿Que ha ocurrido ?
¿Has hecho buenas ventas ?
Estoy encantado.
¿Y? ¿No tienes nada que contarme?
Sé que estos no son asuntos tuyos
y no te quiero aburrir,
pero necesito hablarlo con alguien,
o me volveré loco...
¿Qué pasa?
Cuenta.
¡Se fue!
- ¿Quién ?
- Elvie, me ha dejado, ha desaparecido!
¿Que fue lo que pasó?
No tengo ni idea.
Volví hace un par de horas,
le traía un regalo,
subí y no estaba.
Sólo había una nota en la que me decía
que me amaba y que era mejor que la olvidara.
¡Lo siento mucho, de verdad !
¿Y no sabes por
qué lo ha hecho ?
Creo poder adivinar parte
de la respuesta.
Te voy a contar un secreto que
nadie sabe,
porque te considero un amigo.
Antes de conocernos, ella iba con
todo tipo de tíos, ¿comprendes ?
Era como una enfermedad.
Me enamoré como un loco,
sabía que era una buena chica,
y pensaba que, quizás la podría ayudar,
y vivimos 5 años juntos.
Y ahora...
Supongo que ha debido tener un problema.
¿Qué tipo de problema ?
Del tipo de problema que puede tener
una mujer con ese tipo de problema,
un tipo que pasaba por ahí y
aprovechó un momento de debilidad.
¿Tú que piensas, crees que pudo ser eso?
Supongo que puede ser posible,
pero...
no me puedo imaginar a una mujer como
la señora Griffith con un tipo que pasaba por ahí.
Sin embargo hubo uno.
¿Pero quién?
¡Tú !
No trates de liarme,
la señora Lambert lo escuchó todo.
No trato de negarlo, Sam.
Te lo podía  haber dicho antes, sí,
pero...
no quería hacerte sufrir,
de verdad, te lo juro.
Puedes burlarte, si quieres.
Escucha, te voy a hablar con franqueza,
es verdad que fue un poco mi culpa
porque fui a vuestra habitación,
pero sólo para decir buenas noches,
bueno, el caso es que nos pusimos a hablar...
y no sé qué pasó,
pero de golpe...
- sucedió todo, ¿comprendes?
- ¡Sí, comprendo !
Es cierto que no tengo disculpa ,
lo admito,
pero es necesario que sepas algo.
No me importa que me golpees
o que me mates,
pero no fui yo solo el culpable,
y otra cosa más,
me aseguró que no era
la primera vez,
desde vuestra boda
que ya hubo un montón más.
y me dijo que no había problema,
porque nunca te había querido.
Siento tener que decirte esto,
pero es la verdad.
¡Mientes!
Te juro que es la pura verdad.
Te equivocaste de curro, amiguete,
tu eres un mentiroso profesional,
que sabe explotar la debilidad de las gentes.
¿Y tú qué sabes ?
La voy a encontrar, la traeré conmigo
y estaremos más juntos que nunca.
En cierto sentido, me has hecho
todo un favor, amigo.
¿Y sabes qué?
Estamos en el mismo ramo,
si te fijas.
Tú también vendes algo.
Pero, como yo conozco mejor el oficio,
veo hasta dónde vas a llegar.
Cometes pequeños errores que, a
base de repetirlos,
terminarán por asfixiarte  completamente
Ya estudié como te lo montas,
no está mal, tienes técnica,
pero ¿sabes lo que te falta?
Eres astuto, pero te equivocas
completamente.
Si tuvieras un poco de sentido común,
comprenderías que has iniciado
algo que no puedes
controlar.
Crees que eres tú quien lleva el control
Despierta,
es la muchedumbre quien lo lleva
¿Qué es lo que te hace hablar así?
¿Has sido tú el de
la idea de la voladura?
Ya te he escuchado delirar bastante,
vete delante, que yo te cubro.
¡Esto es maravilloso ! Tú no podrías
aunque en ello te fuera la vida !
Porque, a fin de cuentas no eres más que
un cobarde y, además, lo sabes.
Contaré hasta 5...
y si sigues aquí,
te mato como a un perro!
¡Cinco !
¿Ves lo que te
trato de decir, colega ?
Por supuesto que nunca se puede
estar seguro de todo.
Una triquiñuela de vendedor.
¡Déjame en paz !
No, Adam, no te
voy a dar ese placer.
Creo que me voy a quedar ahí,
en mi rincón,
tú no me verás, pero yo estaré.
y podrás disfrutar de unos buenos
fuegos artificiales.
Me llamo Tom Mc Daniel y
trabajo para la prensa.
¿Entonces venís a ver nuestras victorias?
Entonces, regresa a la ciudad y escribe
no vale la pena matar negros,
se les deja caer.
Sé que no tienes ninguna razón para creerme,
y lo entiendo.
- Pero yo estoy de tu lado.
- ¿Ah sí?
¡Créelo!
Entiendo lo que os pasa.
sé que es difícil.
Y no puedo prometeros que
nadie resultará herido,
o peor, quizás.
Yo no lo sé.
Pero no debéis rendiros.
Vuestros hijos y los demás, deben
ir mañana al instituto. Es preciso.
Eso es muy fácil decirlo
¿Qué puede usted perder si es blanco?
Mi trabajo, mi casa,
incluso mi misma familia.
¿Le parece suficiente?
No trates de impedírmelo,
sabes que tiene razón, y yo también.
No podemos abandonar ahora.
Llegaremos tarde.
Creo que esto va a funcionar.
Se lo agradezco mucho.
- ¿No tiene nada que decirnos?
- ¿Cómo qué ?
Lo sabe muy bien, le hemos visto
y queremos una explicación.
¡Apártense de mi camino!
- ¿Qué quieren?
- ¡Una explicación!
¿Cómo es eso de que acompañe a los
negros al instituto?
No veo que le pueda importar.
Pensábamos que estaba en contra de todo esto,
y le vemos haciendo pareja con ellos,
lo cual nos ha sorprendido bastante,
¿entiende?
Es por eso que queremos hablarle.
¿Qué tiene que decir en su defensa?
¿Cuál de esos negros le ha pagado?
Podría responder amablemente a esta pregunta:
¿Quién le pagó por traicionar a los suyos?
¡Venga, dadle la lección que merece !
¿Por qué has hecho venir a 10 ó 12
personas más Carey ?
¡Te sentirás seguro!
Cierra la boca,
seductor de negras!
Eres muy bueno para hacer preguntas,
pero no sabes responder.
¿Dónde estabas cuando mataron
al cura?
¡Contesta !
Lo siento, querida.
Supongo que no estoy hecho para ser héroe.
¿Voy a perder el ojo?
No vayas a por el doctor todavía.
Quiero saber.
Ya lo has perdido, Tom.
Aún no me han vencido estos imbéciles
Sería mejor que volvieras a casa,
se hace tarde.
No te preocupes, se recuperará.
Lo lamento mucho, cariño.
No tienes por qué hacerlo.
Es lo mejor que has podido hacer,
estoy orgullosa de ti.
Me gustaría poderte decir que sé
por qué te has portado así.
y piensas como piensas,
mentiría si te dijera
algo así.
Yo no creo en esta integración.
Pero sí creo en ti, mi amor.
Ahora que veo lo que esto representa
para ti,
llegando incluso a poner tu propia vida
en peligro,
terminé por entender que tu
lucha tiene que ser justa.
Así que he tomado la decisión de
tratar de comprenderte.
Te juro que lo intentaré
con todas mis fuerzas.
Sólo te pido que me des un
poco de tiempo.
Te quiero, cariño.
Dime que aún no es demasiado tarde
para nosotros.
No es demasiado tarde.
Y nunca lo será.
Quizás sería mejor que fueras
a por el doctor.
¿Qué, cómo está?
¿Estás sorda?
Te he hecho una pregunta.
Tiene lo menos 4 costillas rotas...
¿Eso es todo?
y lesiones internas y...
ha perdido un ojo.
- Bueno, ha tenido suerte.
- ¿Suerte?
Sí, porque en mis tiempos no jugábamos.
¡le habrían colgado por eso que hizo!
Y yo sería uno de los que estuvieran
tirando de la cuerda. ¿Qué mosca le ha picado?
Y con qué cara miro yo a mis amigos ahora
nunca he estado más avergonzado en mi vida.
¡No eres más que un estúpido viejo reaccionario!
Si quieres salvar la vida de tu padre
te aconsejo que me escuches atentamente.
Es muy desagradable para mí
tener que decirte esto.
Pero los hombres que atacaron a tu padre
estaban desesperados.
Desesperados, entiendes
y por una razón.
Aunque qué importancia tiene la razón,
quieren matar a tu padre y lo harán
si no los detenemos,
quieren ir directos al hospital.
y son tantos, que el sheriff no
los podrá parar.
Escucha esto bien...
si quieres que le salvemos la vida
a tu padre...
esto es lo que debemos hacer...
En este momento ya no importa nada...
quiere que disequemos sapos,
y yo no lo soporto
Yo no sé tú, pero...
no consigo entenderlos.
NEGROS, IROS A CASA.
Perdona ¿eres Joey Grimm ?
yo soy Ella Mc Daniel.
Tom Mc Daniel es mi padre.
Me dijeron lo que le pasó,
espero que ya esté mejor.
Sí, está mejor.
Me gustaría que le dieras las gracias,
hizo lo que había que hacer.
Tu padre es buena gente.
Lo sé.
Bueno, tengo otra clase y la campana
va a sonar.
Espera, ¿me podrías hacer un favor?
Claro, si está en mi mano.
No es nada.
verás, es que trabajo abajo en el almacén
y necesito coger unas cosas,
¿Podrías echarme una mano?
- Necesito avisar a la señora Sanders...
- Ya está al corriente.
y no tardaremos ni dos minutos.
es sólo una pequeña ayuda.
Vale.
Espera aquí, voy a encender la
luz de atrás.
Ya está, ven.
Son esas cajas lo que necesito.
¡Señorita Mc Daniel !
¿Cual es el problema John,
si te deja ganar?
- ¡A pasado!
- ¿Qué ha pasado?
Un negro ha intentado violar
a una blanca.
Todos le conocéis,
es Joe Grimm.
a Ella Mc Daniel,
la hija del periodista del Messenger.
¡Sabía que pasaría!
Acaba de pasar lo que todos temíamos.
¿Es que no vamos a intervenir?
Id a por los otros,
que se junten a nosotros,
aquí los esperamos,
daros prisa.
Danny, vuelve allí y reúne
a un gran grupo de jóvenes,
ofréceles un dólar a cada uno.
- ¡Esto tiene que funcionar!
- Funcionará.
aunque siempre lleguéis los últimos.
Pero Mc Daniel hablará.
¿Te extraña, después de lo
que le habéis hecho?
- ¿Y usted qué hará?
- ¡Terminarlo!
A partir de ahora, guárdate las preguntas
para ti.
y dejad que me ocupe de organizarlo.
¿Entendido? Salid de aquí
y reunid a la gente.
¿Verne?
Adam,
te tengo buenas noticias.
Por favor, intenta calmarte
y dinos una vez más exactamente qué pasó.
sé que es difícil, pero es una
acusación gravísima
y debemos conocer  los hechos
con todo detalle .
¿Comprendes?
¡Dilo, por favor!
¡pero ya lo he dicho!
¿Por qué tenías que ir a buscar
esas cajas en ese momento?
Porque las necesitaba.
Pero ¿por qué no le pediste ayuda
a cualquiera de tu clase?
No lo se...
Si me excusa, quisiera irme.
de acuerdo váyase si quiere,
un minuto...
Ella, ¿no tienes nada más que decirnos?
He llamado a tu casa, pero no había nadie
¿Quieres que llame al hospital?
No me creo ni una palabra,
esto no es más que un saco de mentiras
No sé qué pensar.
Si fuese otra chica,
diría que estaba mintiendo.
pero ¡la hija de Tom...!
Eso no quiere decir nada...
sabemos que Joe Grimm demasiado
inteligente para hacer una cosa así.
Ella esta mintiendo.
Me temo que eso no cambiará nada.
Cuando lo cuente,
convencerá a cualquier jurado.
Además, Joe estaba en el almacén.
¡Esto tiene muy mala pinta!
¡Con el sheriff, de prisa!
reúne a todos tus hombres y veniros
al instituto,
tenemos un problema con
uno de nuestros alumnos.
Sí, con uno de color.
No te preocupes,
el sheriff llegará enseguida.
Yo no lo hice, señor Patton.
Sé que eres inocente.
¡Sabes muy bien lo que queremos!
Ahí hay un negro que ha intentado violar
a una chica blanca en el instituto,
y sabemos que está ahí, sentado
tan tranquilo en su despacho
Le damos 5 minutos para que nos entregue
a ese negro, si no entraremos por él.
¿Cómo te explicas tú esto, Joe ?
Yo creo que alguien la empujó
a portarse así.
¿Adam Cramer?
¿Está usted con nosotros,
señor Patton ?
Sí, lo estoy.
¿Sabe que nos han usado de cobaya?
Sólo un minuto, Patton !
Recordad,
nada de violencia!
Le hemos prometido al sheriff
llevárselo tranquilamente,
¡No somos una jauría
¡Decírselo a todos!
¡Hemos dicho que sin violencia!
Porque no hay ninguna razón
para usar la violencia.
Tranquilo,
ya comprenderán su error.
Vamos, muchachos,
vamos a por ese negro
Me temo que el sheriff
llegará tarde.
Ven conmigo, te llevaré
en mi coche.
No, ya sé lo que quieren esos...
Si alguien quiere hablar conmigo,
aquí me tiene.
¿Eres Joseph Grimm?
¿Reconoces que trataste de violar
a una chica blanca?
- No, no lo hice.
- ¿Qué tratas de decir exactamente?
Que yo no he tratado de violar
a quien sea.
- ¡Mientes, negro asqueroso !
- Y tú te tranquilizas!
Debemos escuchar lo que este muchacho
tenga que decir en su defensa.
Entonces dices que eres inocente.
Así es.
¿Nadie te ha dicho que tienes que decir
''Señor'' cuando te dirijas a un blanco?
Ésta será tu primera lección.
Pobre, te sangra el labio,
toma, límpiatelo.
¿Qué se dice?
- Gracias
-Gracias ¿qué?
Gracias, señor.
Y ahora te haré otra pregunta,
muchacho,
y te aconsejo que lo pienses bien
antes de contestar.
¿Entiendes? mide bien tus palabras,
si nos dices la verdad,
no tendrás nada que temer,
pero si nos mientes...
puedes estar seguro de que vivirás la
peor experiencia de tu vida.
¿Estabas o no en el almacén?
Estaba en el almacén.
Con una chica blanca.
Deberíamos llevarlo donde el sheriff.
Entonces estabas solo con una
chica blanca en el sótano de la escuela.
¿Y nos quieres hacer creer que
no trataste de aprovecharte?
¿Piensas que nos vamos a tragar eso, negro?
Sólo los cobardes golpean a quien
no puede defenderse.
¿Qué insinúa, que soy un cobarde,
por casualidad?
Sí exactamente, el cobarde más miserable
que he visto en mi vida.
Y eso también va para usted,
señor Cramer.
¿Habéis oído lo que he dicho?
He llamado a la policía,
si no quiere tener problemas,
haga que se vaya toda esa gente enseguida.
¿Ves lo que has hecho?
Lástima, no nos dejas otra elección.
Esperad
Como ya te dije, uno nunca puede
estar seguro de nada
- ¿Y usted quién es?
- Soy Sam Griffith.
- ¿Y qué es lo que quiere?
- Nada, de momento.
Entonces apártese
Tenemos un asunto importante aquí
¿Es que no lo ve?
¿A qué tipo de asunto se refiere?
Lo único que hacen
es molestar a este chico.
No sé por quién se toma
ni por qué trae a esa chica.
Porque creo que ella tiene algo
que le interesa
y que va a interferir en su asunto.
Repite lo que me dijiste.
¡No era verdad!
¿De qué estás hablando, exactamente?
Mentí, todo era mentira.
Joe no hizo nada.
¡Es su padre que la envía
para que defienda al negro!
Dime ¿por qué razón una chica como tú
iría por ahí inventándose esas mentira?
En realidad  fue obligada por su
buen amigo, el señor Cramer.
Este tipo está loco.
Pobre Adam, teme que se pierda todo
lo que empezó a construir tan mal,
bien, él la amenazó, le dijo que matarían
a su padre.
No le escuche,
le aseguro que está chiflado.
Entonces, muchacha, ¿es eso verdad?
Me prometió que no habría violencia,
que dejaría a Joe tranquilo,
que sólo sería expulsado del instituto,
¡Lo siento mucho!
Vuelve al coche,
todo irá bien.
Ahora os diréis a vosotros mismos
que sólo ibais
a llevar a este muchacho a la cárcel
para que se hiciera justicia,
pero no es cierto.
Ibais a linchar al chico,
lo sabéis tan bien como yo.
Y eso os haría avergonzaros toda
vuestra vida.
Te dirás que todo habría ido bien,
si no hubiera habido este problema
aquí.
Pero también te equivocas,
comenzaste a perder tu influencia
en el momento que creíste que estaba todo ganado.
Nadie puede poseer el poder que tú querías
¡Mentiras
¡Mentiras!
¡Juro ante Dios
que este hombre miente!
¿Os habéis vuelto todos locos
o qué?
¡Diles la verdad, vamos!
Diles que tu mujer es judía,
vamos, estoy seguro que les gustaría oír eso,
háblales de todas esas negras
que has besado en la boca.
Tengo pruebas, pruebas ¿oís?
No irás a creer que vas a poder
engañar a toda esta gente,
porque si lo crees, te equivocas,
son demasiado inteligentes para tragarse
toda tu charlatanería.
Están de mi lado, están conmigo
¿Te enteras?
Se ríen de ti porque no
eres nadie.
Cree que le ha salido bien su estafa...
pero se engaña, vamos a dejar esto ahora.
Oh no señores, nada de abandonar ahora
¿Has entendido?
Verne, háblales, a ti te escucharán.
Esta tarde reunión en el Palace Café
a las siete y media.
Haríais bien en escuchar esto,
La justicia está en marcha en Kaxton
y nada podéis contra esto.
¡Esto no ha hecho más que empezar.
Adam Cramer,
Te vas a manchar los pantalones.,
deberías levantarte.
Creo que has terminado en este pueblo ¿no?
Si te das prisa, igual aún
puedes coger el autobús.
Si necesitas dinero, puedo...
¿Estás seguro?
Lo olvidaba.
Esto te pertenece.
No quisiera robarte, amigo...